article
原标题：关于中国奥运冠军商业价值排行榜 
根据网传的中国奥运冠军最新商业价值排行榜，孙杨、林丹和叶诗文位列三甲。其实，中国奥运冠军的商业价值，往往与该项运动的国际化程度、冠军们的社会知名度和影响力、以及幕后团队的日常商业运作能力有关。但在举国体制下，这些由纳税人掏钱培养的奥运冠军，其巨额收入却与纳税人无关，这对于一个群众运动和全面健身如此落后的国家来说，值得吗？

必须声明，每个奥运冠军都是祖国的骄傲，都应该享受到同等的鲜花和掌声。
从普世价值的角度上看，甚至每个奥运选手都是平等的——如果不这么说，有些人会不高兴。 其实，这个社会还有世俗和功利的一面，如同每个人都不是圣人，都吃五谷杂粮。
比如，每次奥运会结束，都会从商业角度去衡量一个冠军的价值，很不“奥林匹克”，但无比残酷真实。如果不装孙子，我们都知道，冠军的价值是不平等的。这点从奖牌就开始了。
2012年伦敦奥运会金牌的含金量为6克，比例为1.5%，其余为93%的白银和近6%的铜，尽管总重量达到400克，含金量也只刚刚符合这个标准。不过，尽管勉强达到“金牌”的要求，但按照目前黄金和白银的价格计算，这块含金量颇低的“金牌”，目前的总价值约为706美元，也成为了历史上最值钱的一款金牌。此外，伦敦奥运会银牌含有93%的白银及7%的铜，价值335美元(约人民币2138元)；而铜牌价值不到5美元(约人民币32元)，在伦敦市区，只能勉强买一个汉堡了。 仅从这个角度，其中的物质价值差距还是不大的。但如果算上事后政府的奖金和企业的奖励，金牌运动员和银牌、铜牌选手便有天壤之别——这在举国体制下流行金牌至上风潮的中国，足以彻底成为一个人的命运分水岭。
如果抛开简单的情绪宣泄和道德衡量，回到社会主义初级阶段的中国体育和市场经济，便有了一份中国奥运冠军最新商业价值排行榜。 按照网上流行的那份榜单，孙杨、林丹和叶诗文位列三甲，其实像五金王邹凯、伦敦首金得主易思玲也不容忽视。 但别忘了，在刘翔没有完成比赛之前，这张榜单依旧充满悬念。毕竟，据《中国奥运金牌价值报告》的评估，2004年刘翔在赢得雅典奥运会男子110米栏金牌后，商业价值达4.61亿。如果伦敦赛场演绎王者归来，其商业价值必然强势回归。 中国奥运冠军的商业价值，往往由如下几个因素决定： 首先是该项运动的国际化程度，无疑田径和游泳这样的基础大项具有无以伦比的优势。因此，如果能获得金牌，刘翔必然会与孙杨展开激烈PK。邹凯从事的体操项目也具有广泛的国际影响力，位列前茅也在意料之中——在中国经济快速融入世界的今天，这些运动员更容易成为国际大牌的广告宠儿。刘翔在北京奥运前，代言的国际大牌超过十个，但因退赛瞬间门前冷落，只剩耐克不离不弃，一份悲情广告至今仍让人百感交集。其余跻身广告明星的冠军里，林丹主要是创造了历史，而易思玲则有夺得奥运首金的特殊地位。 其次，与冠军们的社会知名度和影响力有关。而这往往与其外貌和口才不无联系。孙杨和叶诗文号称中国泳坛新的金童玉女，而林丹、刘翔本来就是中国体坛的人气偶像，比较吃亏的就是夺得奥运金牌最多的邹凯——相貌平平、口才一般、不善表演，在这场赛后掠金大PK中处于下风。这一方面是媒体推波助澜，另一方面也反映出公众和商家的急功近利——当漂亮者生存成为社会运行的一条潜规则，当娱乐至死成为公众的一种生存方式，自然奥运冠军的明星化、娱乐化，成为除成绩外兑现商业价值的最主要因素。

需要提醒的是，冠军们要实现商业价值最大化，幕后都有成熟的商业团队和公关公司打理，而且运动员生涯中几乎没有负面新闻，生活作风检点，并且擅长与媒体打交道。刘翔、林丹都是这方面生动的明证。据权威媒体披露，林丹全年的奖金收入不过22万美元，但林丹全年的广告收入应在200万美元以上。 最后，这些冠军的商业价值还与其所在团队的日常商业运作能力息息相关。媒体披露，中国羽毛球队一直以来相当重视商业形象的开发，在林丹近年代言的十多个品牌中，仅有吉列、绿箭等几个品牌是个人“生意”，李宁、红牛、雪铁龙等多个品牌均是全队与企业签约。个性张扬、卡拉OK水平不错的总教练李永波更是率领多名国羽成员一同登上电视银幕，这次率队独揽奥运羽毛球五金，即使有女双退赛风波，但不妨碍他跟着徒弟林丹成为广告明星。
但必须指出的是，在举国体制下，即使奥运冠军们可以在组织允许下分享市场经济商业蛋糕，但依旧身处这样的迷局：都是纳税人掏钱培养的杰出人才，这些收入咋都最终与纳税人木有丝毫关系？因为培养一个奥运冠军，财政开支浩大。比如据北京晚报报道，孙杨金牌含金量如下：教练丹尼斯的工资是100万人民币；孙杨本人，教练员，随行工作人员，随同陪练的运动员，每人每月在海外的开销是30万人民币，以此推算他两年多来海外训练的总费用接近千万人民币。
你可以说，这笔无比昂贵的投入换来的是全国人民的精神振奋和情感愉悦，但对于一个群众运动和全面健身如此落后的国家，这笔账值吗？返回搜狐，查看更多
责任编辑：
原标题：“奥运冠军”背后价值多少?你造吗？

文/良财点金
尽管今年里约奥运会争议不断，8月6日7时，里约奥运会还是如期盛大开幕。在奥运会除了炫目的开幕式和夺人眼球的比赛外，奥运冠军也是群众茶余饭后的谈资，一个奥运冠军在赛后能拿到多少奖金，也已不是秘密。财哥为大家细细总结下，一个运动员在夺冠后到底能拿到多少钱?
（1）国家体育总局奖金
首先每位夺冠的运动员们在赛后都会获得来自国家体育总局的奖励。
自1984年许海峰拿到中国第一枚奥运金牌后，奥运会冠军的奖励在28年间翻了83倍，而2016年里约奥运会的奖金定会再创新高。值得一提的是每届奥运会的首金得主都将获得额外奖励。2012年伦敦奥运首金得主易思玲在夺金当日就被赠送了一辆豪车。
为了一枚金牌，运动员们投入了太多的汗水和辛劳，十年如一日的付出值得国家的肯定和鼓励。
（2）地方奖励
在冠军们的奖金构成中，自己家乡的政府才是最大的奖励者。而地方奖励一般包括地方政府、地方体育局、地方企业等。

看看上面这些令人眼花缭乱的奖励，地方上对冠军的重视程度可见一斑。有人曾经算过，如果把金牌的价值换算成人民币，最低要达到150万元人民币。而且对于国家和地方政府所给的奖金是可以免除个人所得税的。
奥运冠军的成功对于家乡有极大的宣传作用，是家乡的良好代言人。因此地方上对冠军的奖励完全可以理解。
（3）商业价值
说到奥运冠军，就不得不提他们的商业价值，这才是后奥运时代对他们收入最大的助力。
目前在中国的知名运动员中，林丹和孙杨的商业价值一骑绝尘。在2015年5月出榜的福布斯名人收入榜中，林丹更是以2750万的收入位列72闯入大片明星中，也是唯一入榜的男运动员。而孙杨在伦敦奥运夺冠后，也是代言费大涨，新进不少代言。
企业希望借冠军之势来为其宣传，而奥运冠军也很好的为自己开发了副业。
（4）“奥运冠军”价值
如今随着真人综艺越来越火爆，“奥运冠军”四字为这些冠军带来的价值不可忽视。
他们参加到综艺和电视节目中，为大家展示不同于往日的一面，既展现出冠军的亲和力，又很好的宣传了我国的体育事业。诸如田亮，李小鹏，杨威等都使自己的认真负责形象深入人心。
看着这些凭借自身努力，从小训练拼出一条血路的奥运冠军们，小编很是敬佩，他们的金牌无价!
不过当褪下奥运冠军的光环后，他们还是要回归生活，对于他们退役后的去处，社会各界都很关注。据小编了解，少数的运动员会留在行业内从事相关职业，大部分会逐渐退出体育这个圈，或从政或从商或从艺，而除去知名的那些奥运冠军外，很多冠军们会选择在学业上进修，继而慢慢淡出大家的视线，成为一名普通的螺丝钉，回归正常生活。常见的有以下四种:
其实随着奥运冠军数量的增加，大家对冠军们的关注也不如之前那么热切。但无论他们在哪里继续自己的后奥运生活，中国人民都深深记住并感谢他们对国家的贡献。
战争的影响，经济的时代，交易非多即空，多空的博弈，也是财富的规划。多头的屡次战败，空头的再创新低，”多空“共赢。在专业中彰显灵动，于智慧中成就财富，瀝青，銅，貴金屬，获取每日投资获利资讯、行情走势分析、交易策略指导,百度“良财点金”。
笔者交流：caigehy588返回搜狐，查看更多
责任编辑：
原标题：体育赛事IP成了香饽饽
体育赛事IP，这里的IP指知识产权。赛事IP也就是赛事产权及其相关衍生产品，是体育产业的核心产品。近两年，在国家发布相关的发展体育产业消费的文件后，大量资本涌入到体育市场中，体育赛事IP成为各种企业争抢的"资源"

自2015年开始，体育赛事IP被国内企业争抢，先有万达收购马德里竞技足球俱乐部的20%股份、控股盈方体育，腾讯视频拿下5年NBA网络独播权，PPTV体育拿下西甲5年中国版权，后有乐视体育获得英超转播独家权益，体奥动力花80亿元巨资拿下中超5年版权，阿里与美国Pac-12达成两年独家战略合作，苏宁收购国际米兰70%股权等等。
从2014年开始，国家连续出台了一系列政策，更多的资本和企业开始转向体育产业，认为体育产业红利已经到来。
抢占还未饱和的市场，是体育赛事运营与传播类企业的普遍模式。但抢到IP后，能否快速变现，并带动公司业绩迅速发展，也是赛事运营商亟待解决的现实难题。
抢手的赛事IP
曾经只是被作为热爱的体育项目，如今正在迅速地商业化。在这个过程中，一些颠覆传统游戏规则的思维正在迅速得到重视和价值最大化。
2014年，《关于加快发展体育产业促进体育消费的若干意见》提出未来体育产业将引入市场化手段、简政放权，扩大体育产业市场规模。2015年，自中超联赛的引入开始，如今的体育赛事IP已成为资本、互联网企业和体育企业积极进入的热门行业。受瞩目的不仅仅是专业赛事，民间赛事也开始受到业内和资本的追捧。
██不过，很多国内的赛事IP很难有NBA这样的影响力。国泰慧众体育有限公司董事长王元昊对本报记者说，很多人说做比赛是靠做版权售卖和赞助赚钱，不过很难，像NBA这样的顶级赛事才能拉到赞助和有人买版权，有人买版权的核心是有人看比赛。
至今已举办60多年的NBA联赛（美国职业篮球联赛）已经成为世界上影响力最大的职业体育组织，以42种语言向212个国家直播赛事，是世界上最成功的体育商业品牌之一，年产值超过40亿美元。迈克尔·乔丹、姚明、林书豪等NBA明星更是家喻户晓。

NBA5年版权早在2015年就被马化腾的腾讯体育以5亿美元大手笔拿走。这也给腾讯体育带来巨大收益。今年年初，腾讯体育运营总经理赵国臣曾透露，腾讯体育付费用户增长迅速，相关收入占比达15%左右。
对于大众比赛不具备特别强的观赏性，没有那样高的水平，以大学生3对3篮球联赛来说，不太可能依靠赞助、版权盈利，但它是企业进入校园市场的流量入口，可以做衍生品开发，比如大学生篮球培训等方面。
██有市场人士指出，体育赛事的产权资源是无形资产，会随着赛事发展热度继续增加，因此该类资产发生减值的可能性很小，增值空间大。
██不过，对企业来说，在其发展过程中还有一些忧虑。“从赛事角度看，比如说中扑赛，做了四年，投入了2000万，但发现产权不属于企业，是归属于国家体育总局的，这也是很多同业者的痛点。”王元昊说，从做赛事的角度看，这是核心矛盾点。大家拿赛事，可能都面临这样的问题，如果为了短期盈利，怎么能够长期树立品牌，潜心做比赛、项目培养？
而在商务市场上，因为是国家体育总局的赛事，有权威性就愿意参与，而比如企业自身打造赛事IP，商务方就会犹豫。
不过经过这几年的实践，国家体育总局、体协也在探索和越来越放开，刚刚当选CBA公司董事长的中国篮协主席姚明就是一个突破。
单纯烧钱不能持久
随着国内赛事授权流程的越来越规范、国内法律不断完善和从业者版权意识的加强，同时居民消费水平提高，从满足基本的温饱向满足归属、尊重、自我实现的精神消费升级。这也为体育产业积累了想象空间。
王元昊说，企业拿赛事IP，一方面是与体育总局合作，要么就是在国外拿IP，人群不够精准，比如篮球3对3联赛，做商务开发的时候，广告主是无法判断它的覆盖人群究竟是成年人市场还是哪方面市场的，最后只能聚焦为篮球人群，广告主会认为太聚焦了，无法找到契合点，再比如说怎么将快消品和篮球结合。所以，目前赞助仍旧是体育品牌和功能性饮料居多。
现在可以做更为聚焦的垂直细分比赛，比如说大学生篮球3对3联赛，我们先选择校园，这次3对3又加入了奥运会。在我看来，未来运动员的梯队培养，还是从国家队筹建，大部分的主力部队会向校园倾斜。欧美就是这样，学校的运动队、俱乐部，梯队建设还是会依附于校园渠道。
除了在篮球人群以外，可以加标签，比如大学生、品牌可培养对象，人的品牌建立期一般是从大学开始。

体育并非可以快速变现的行业，资本大热，急功近利的资本去年很多投资了体育互联网，不过日子并不是都很好过。体育是需要培育过程的，运动员需要不断训练，技术才能提升，最后才有机会争得那枚金牌，资本投资体育产业也一样的道理。
“对赌就是让企业加速赛跑，根基不稳，会崩盘。”王元昊说，体育赛事IP是长线投资，都有培育期。
体育赛事规模大，对于场地有强大需求，并且需要占用多种社会公共资源，每一场赛事都需要大量资金投入，单纯靠投资方烧钱是不可能持久的。如何实现赛事的商业化，是赛事组织者在举办赛事之初就要仔细去思考的。
联动、融合是趋势
我国体育产业核心环节的盈利能力普遍薄弱，中国近80%的产值均由体育用品贡献，体育赛事产值不到10%。以乒乓球为例，马来西亚世乒赛的收视率达到1.78亿人次观看，可是赛事变现能力却微乎其微；而即便是年均16亿的中超版权在2015赛季，中超转播的收入也不过7000万-8000万元。

这就需要赛事运营商在玩法上创新。比如变现途径上，除了版权、门票、赞助、衍生品这四项体育项目主要收入方式外，可以在衍生消费以及版权的高附加值上下功夫。
此外，还要注重营销价值，比如说，认知价值、体验价值、触动价值。认知是品牌曝光，体验价值是把受众带入到生活场景中去，亲身体验感受品牌。情感触动是直逼受众内心，产生记忆性消费。
姚明最近说，中国篮球要立足自身现实坚持改革、坚持创新，CBA联赛将在新赛季增加比赛轮次、安排重要节假日“重头戏”、还计划在2018年春节推出“篮球春晚”。

现在越来越多的体育赛事运用娱乐化手段，也不乏有体育赛事可以当演出看的例子。在王元昊看来，体育就是体育，就是竞技。用娱乐化手段呈现体育赛事，比如说大学生3对3篮球联赛，娱乐化的方式让大家知道品牌，并不是要把体育娱乐化。
██ “而娱乐体育是做不大的，有的把比赛做成了一场演出，体育产业就是这样，最终如果脱离输赢，是做不大的。”王元昊说，就像奥运会，如果没有金牌是不会像现在这样的代表至高无上的荣誉。
比如，大学生3×3篮球联赛将在真人秀、微电影、主题视频栏目、篮球竞技、选手养成等多方面布局，将升级打造一个更完善的体育娱乐项目，同时项目反过来又可以推动赛事，形成一个可循环的产业闭环。
██业内人士指出，随着体娱跨界越来越普遍，体育的娱乐化转变是体育产业的一个发展趋势，也是全民娱乐时代的一种必然结果。IP+娱乐的有效延展，使得更多体育细分领域潜在关注人群被不断挖掘，将成为撬动泛娱乐市场的重要基石。
相比娱乐，体育相对窄众，但从体育转化而来的消费者更加优质，粘性更强、客单价也相对更高。不过，随着品牌对于营销投入所要达到的效果要求越来越高，深入了解分析平台用户的构成及新变化，能够为客户的赞助投入提供决策依据，并产生最大效益更加重要。
体育IP的发展将会撬动整个体育产业的发展，拉动经济增长。相比其他国家，我国体育IP行业发展空间巨大，只有运营好体育IP并打造属于自己的优质体育IP方是长久之计。
文章来源：中华工商时报返回搜狐，查看更多
责任编辑：
原标题：投资者眼中什么样的体育赛事IP最有价值？

乐·享
由《全民爱体育》节目组主办的线下活动《乐· 享时代——移动互联网社群元年下民间赛事IP的打造》近日在陆家嘴国金中心二期43楼广发银行上海私人银行中心举行。

本期的《乐·享时代》分享会邀请了哇赛体育总经理翟振海先生，通过深度剖析他自己一手打造的EBA中国企业篮球联赛。
嘉宾介绍
翟振海------哇赛体育、EBA企业篮球超级联赛创始人

其公司“哇赛体育”创始于2014年，是一家中国民间赛事运营管理机构，通过独立开发赛事并形成特有的IP知识产权及文化体系。当前，它以赛事为核心，构建中国民间篮球联赛体系、并打造赛事IP三大核心：会员俱乐部、联赛知识产权、互联网服务的平台。同CBA著名球星巴蒂尔共同发起免费篮球赛事《篮球江湖》。
王剑辉-------莱茵体育发展股份有限公司战略投资部、横琴莱茵达基金（上海）总经理

莱茵体育原名莱茵置业，成立于1995年，总部位于浙江杭州。莱茵体育是一家综合类体育公司，现已形成“社会公共体育服务”和“优质IP赛事运营”两大核心体系。公司在体育小镇建设方面拥有独特优势。
小贴士：体育赛事IP
体育IP即有关体育的知识产权或版权，具体可分为体育赛事IP、体育场馆IP、俱乐部IP和体育明星IP这四类。在这四类中，体育赛事IP的建立一般是通过整合体育场馆IP、俱乐部IP以及体育明星IP完成的，是体育IP中最重要的组成部分，也是整条体育产业链中最核心的内容，其规模、影响力远超其他三类IP。
根据灼识咨询最新发布的《2016中国IP行业蓝皮书》指出：2015年中国体育赛事IP市场规模达到了118.4亿元，预计2020年将突破390亿元，达到体育产业增加值的4%左右。由此看来，中国体育赛事IP在不久的将来存在巨大的开发价值。

作为民间体育赛事EBA中国企业篮球联赛创始人的哇赛体育总经理翟振海一开场就先给我们介绍了他们赛事现阶段所取得的各项成绩。他们通过吸引各类大中型企业作为会员企业进入他们的会员体系，打造企业之间的篮球联盟，调动大量的企业雇员来积极参与定期的篮球比赛。回顾打造EBA联赛的整个过程，翟总强调，要做好一个赛事IP，首先一定要确定好目标社群，打造属于自己的赛事价值观，吸引更多的个体自发自愿地参与进赛事，像苹果、小米、迪士尼等公司一样拥有自己独特的企业文化，培养自己的粉丝经济。
之后，翟总为听众们点出了赛事IP的核心就是知识产权和赛事文化。而中国当下要打造更多的优秀的赛事IP，需要有更多的NGO（非政府组织）通过树立自己的文化产权体系和挖掘背后蕴含的巨大商业价值来释放自己的品牌，逐步形成赛事独有的文化和技术壁垒。在他看来，构成一个优秀的民间赛事IP需要具备自主知识产权、成熟的会员体系和互联网服务平台，而打造一个赛事IP的最终目的是打造IP产权交易平台，把赛事IP所包含的各项权利，包括赞助、门票、转播等通过这个平台进行高度的商业运作，最终实现赛事IP商业价值的最大化。

和众多房地产商一样，莱茵置业在面对2015年地产低潮时，决定进行产业转型，而相比其他地产公司转身投资养老产业或旅游度假产业有所不同的是，莱茵体育通过海外考察选择体育产业作为未来新的发展点。那么，莱茵体育做出这样重大转向的背后原因究竟是什么呢？王总先为我们详细分析了当下中国体育产业的背景。一方面，鉴于当下中国体育产业占GDP的比重只有0.8%，相比发达国家2%-3%来说，落差巨大，说明中国体育产业未来发展潜力巨大；另一方面，随着2014年国务院《关于加快发展体育产业，促进体育消费的若干意见》46号文件的出台，加上中国人均GDP迈过8000美元大关，全社会对运动健身的关注度日益上升，运动爱好者的数量也日益增多，中国的体育产业开始迎来了新一轮的蓬勃发展。

说到投资者眼中有价值的赛事IP，王总认为一定要有商业价值或者有良好运营能力的赛事，才能被称作IP。而一个成功的赛事IP需要具备以下6大特点：
1. 占有细分领域的龙头地位，把握好赛事所要面对的对象和用户；
2. 拥有高“质”“量”的粉丝受众，要么是高价值、高影响力的粉丝，要么是高数量的粉丝；
3. 具有产业联动能力，能够撬动整个赛事上下游资源，进而撬动拥有上下游资源的企业；
4. 有较高的频次与参与度，赛事观众对赛事有较强的黏性和依赖感；
5. 能提供优质的内容、服务，让参与者和观众享受更好地参赛、观赛体验；
6. 专业性与娱乐性相互平衡，尝试与网红、明星合作，提高赛事的受关注度和吸引力。

除此之外，王总还给我们的听众耐心分析了他认为的赛事IP打造过程中需要关注的要点：
1. 仔细区分Business和Customer端用户、专业和业余用户，明确不同用户对赛事的不同需求，进而了解赛事在整个市场中所占的比重；
2. 根据当地政府所拥有的资源，结合考虑当地的文化特点和旅游景区来设计赛事，争取得到当地政府的更多支持；
3. 吸引与赛事目标群体相一致的赞助商企业，为赞助商在赛事运作过程中创造适合的产品展示平台和宣传环境；
4. 了解消费者真正喜欢的赛事，拓展其他增值服务，吸引他们不断跟进后续的活动；
5. 认识竞争对手，了解他们产品的优缺点，不断从对手身上吸取精华，改进自身存在的问题；
6. 拥有足够的技术或者市场壁垒，用更专业的态度去打磨和雕琢赛事，让别的竞争对手难以复制和超越。

值得一提的是，现场一位“高”人的出现，立刻引发了大家阵阵惊叹！
他就是身高2米18的篮球运动员孟祥宇，1995年出生于朝阳。篮球新秀，曾入选辽宁青年篮球队，U15国家队，耐克篮球训练营的明日之星。为了纪念这个难得的仰望“巨人”的机会，我们到场的听众们都踊跃与他合影留念。









会后，参加分享会的听众们和嘉宾就关心的体育产业问题进行深入的探讨。

精彩仍在继续，下期不容错过！
分享会日期：7月19号
主题：全民健身浪潮下体育场馆的运营之道
主讲人：蔡利华（宝山体育中心管理有限公司 总经理 ）
本期介绍：在这个全民健身活动如火如荼开展的当下，越来越多的普通民众开始踊跃加入到体育运动的大军中。然而当爱运动的我们背上装备准备去一洒自己的运动热情时，却常常面临一个很尴尬的现实问题，那就是要么“无处可去”要么“人满为患”。场地，这个体育运动中最基本的条件，现实生活中却成为了很多体育爱好者们的“心魔”。目前国内体育场地总体数量及面积十分有限，一些场馆设施陈旧没有及时翻新，随着近年来大众体育健身消费需求的日益旺盛，体育场馆和体育设施的服务供给急需更多的全面化举措，来对更多的体育场馆实现再利用和功能升级。本期分享会宝山体育中心的蔡总将给您分享他们的场馆运营之道。
公司介绍：上海宝山体育中心管理有限公司成立于2011年，作为宝山体育中心的主要运营方，负责对场馆进行整体运营和管理。宝山体育中心位于宝山城区，由综合篮球馆、市民健身馆、图书馆、市民文体广场组成，是一座现代化的大型综合型体育场馆，年均接待人数500万人次，开放至今举办承办各类赛事活动70多场，在业界取得了良好的口碑。

加入分享会听众群，
有你意想不到的干货送上门哦！

我们的每期“乐享时代”分享会都将在五星体育广播FM94.0每周六上午10点-11点《全民爱体育》节目中首播，每周六下午17点重播，听众朋友们也可以在手机APP阿基米德上进行节目回听。
（图文编辑：丁珧、陈豪鹏、徐宇轩、李梦璠）返回搜狐，查看更多
责任编辑：
原标题：投资人眼中的体育IP：风向哪里吹？

“做体育的人要明白一点，体育竞技到了一定的时候，大家比的不是你比别人更好，而是你比别人失误更少。减少失误就是成功。泛华体育还是要以适合自己的步调节奏做最好的自己。”——泛华体育创始人史凤玲如是说。
《小康》杂志社
投资人眼中的体育IP：风向哪里吹?
文 |
《小康》记者 刘彦华
国外顶级赛事正在被中国企业收入囊中，国内的中超这类超级IP争夺异常激烈，体育IP成为投资人眼中的“富矿”，究竟什么才是优质的体育IP？体育产业的投资新风将吹响哪里？谁又是下一个估值泡沫？
资本的嗅觉总是最灵敏的。继2015、2016年体育IP大爆发后，2017年体育产业的投资新风向哪里吹？谁会独领风骚？谁又是下一个估值泡沫？带着一系列问题，《小康》记者对泛华体育创始人史凤玲进行了采访。

“天价IP”可以有？
《小康》：这两年，围绕体育IP，尤其是类似中超、亚冠这类超级IP争夺异常激烈，天价IP层出不穷。其背后的原因主要有哪些？
史凤玲：在2014年之前，中国体育关注点基本是在竞技体育，2014年国家出台46号文件之后，伴随着消费升级，体育产业尤其是体育消费迎来了大发展。但我认为，在这个阶段，我们的大多数体育从业者实际上并没有为这件事情做好准备。之前体育产业相对封闭，主要围绕竞技体育展开，体育IP和资源有限，所以当政策出来以后，大家一拥而上，出现激烈的争夺。

《小康》：什么样的体育IP称得上是优质的IP？
史凤玲：这个问题见仁见智。在我看来，优质IP有一些基本规律，像一些已经存续的项目，它经过长时间的积累，已经得到了公众的认可，具有了一定的传播影响力。当然，这类IP属于较稀缺的头部资源。
另外，现在市场上也产生了很多新鲜的IP，互联网带给人们很多思考，企业的出发点从“我能提供什么”逐渐向“客户想要什么”过渡，另外人们在衣食住行等基本需求得到满足后，出现了新的需求——健康，信号出现后，通过市场有序引导，就变成新的爆点，与年轻人的想法以及自己所处的环境产生共鸣。马拉松这类赛事的爆发，其实都是消费升级的一种表现。这类的赛事IP顺应市场的发展，同时顺应客户的需求，可以称得上是比较好的IP。
爆发越急，回落越快
《小康》：近日，苏宁收购国际米兰引起了人们的广泛关注。其实不只是苏宁，近两年国内知名企业重金收购海外俱乐部或者顶级赛事IP的浪潮一浪高过一浪，大众对这种投资是否理性普遍存有一些疑虑。对此您怎么看？
史凤玲：近来是有一点点盲目，但我觉得这件事情并不可怕。任何一个市场的发展都有这样一个过程，就像追高买股票一样,一开始大家都去抢、去争的时候，会引发从众心理。但参与其中的资本或者企业会发现通过这种争抢去完成变现是几乎不可能的，所以通过市场调节，它终归会回归到理性的状态，而且市场虚火爆发得越急，回落得也就越快。

《小康》：与之前相比，体育产业这两年的发展非常迅速，有人说是政策催熟的，外热内冷？您认同这种观点吗？
史凤玲：我觉得不能狭义地理解为政策催熟，而是从46号文件开始，政策层面引导体育产业，为它带来更加市场化的发展契机。随着中产阶级的崛起，市场是有这样真实需求的，只是我们之前对体育的理解比较狭窄，主要集中在竞技体育领域。
机遇：娱乐化、大健康
《小康》：投资体育创业项目，您更关注哪些因素？
史凤玲：考察一个项目，我主要关注几点：一是项目所处的赛道，这个细分领域的市场空间是否足够大，天花板是否足够高，有足够的成长空间；二是对项目创始人的条件、项目的商业模式以及业绩能否持续等方面进行综合判断，从以上几个层面判断项目的护城河是否足够深；三是看它是否能与我们公司的本体业务形成互补性。

《小康》：据了解，现在很多体育产业的创业公司大部分融资都是天使轮或者A轮投资，能走到B轮的比较少，而在这少数走到B轮的公司中大部分都是“互联网+体育”类型的，据您观察，这种情况属实吗？对于“互联网+体育”这类创业公司您怎么看？
史凤玲：互联网就是一个工具一个提高效率的手段。随着互联网的爆发式发展，这个时代的传播速度不断加快，效率不断提高。互联网的发展其实是给体育产业公司一种紧迫感。但是，仅仅依靠互联网并不能产生体育IP，体育IP某种意义上讲还是一个创意，需要慢工出细活。互联网在体育产业中的应用，更多的还是在渠道传播这一环节。现在很多体育创业项目就属于这一类型，创业者通过互联网将优质的体育资源迅速传遍神经末梢，大大提高了传播效率。
资本的一个基本属性是追求更高的效率，而互联网代表的就是更高的效率，所以它们当然会以这样的角度、契机切入进来。

《小康》：您如何预判体育产业的下一步发展趋势，市场机会在哪里？
史凤玲：之前体育主要是竞技体育，实际上是个“表演业”，大众并没有真正参与其中，体育从业者也多是围绕职业体育开展业务。现在，我认为体育产业的发展主要有两大趋势，一是大健康，二是娱乐化。
另外，很多体育项目必须通过队员之间的默契配合完成，在我看来，这更多的是一种教育。我们之前也投资过一些幼儿的体育教育项目，比如幼儿足球、成长中心等，它看似与体育关联不大，但它符合我对体育的理解。竞技体育是核心，是金字塔尖的明珠，但不是每个人都能够得着。不过，明珠之所以能够如此明亮，是因为关注的人多，也就是我们的塔基足够坚实。目前我们投资的这些项目就是在做这项工作——“夯实”塔基，让孩子们先动起来，养成体育习惯，培育未来体育消费的坚实力量。

《小康》：有人狂欢，也有人焦虑。作为投资人，您焦虑吗？为什么而焦虑？
史凤玲：我不焦虑。焦虑，要么是因为没准备好；要么是你太想做好，不够从容。泛华体育目前的想法更多的是以适合自己的步调节奏做好自己。打激素的时候可能会带给你一些快感，但打激素的后遗症也很严重。我认为目前所有的焦虑都是一夜暴富的心态导致的。
相比担心扩张速度落后他人，我更担心自己的东西没做好。做体育的人要明白一点，体育竞技到了一定的时候，大家比的不是你比别人更好，而是你比别人失误更少。减少失误就是成功。
《小康》：站在投资人的角度，您会给体育产业的创业者一些什么样的建议？
史凤玲：对于投资人和创业者之间的关系，在现在这样一个阶段，我认为必然会出现的问题是，创业者需要钱，资本需要尽快获取更高的回报，一个更大的公司需要时间，这些东西相互碰撞、矛盾。创业者在其中必须找对自己的位置。
（本文有删减）

泛华体育创始人史凤玲接受
《小康》杂志社采访
2017年8月4日
泛华体育——中国领先的体育产业集团公司
体育健康产业投资 | 体育场馆、赛事、俱乐部运营 | 体育设施咨询策划及设计建造返回搜狐，查看更多
责任编辑：

		 2017/08/21
               

导语:


由深圳战神互动娱乐、前域动漫文化联合主办的“游戏+IP合作洽谈会 暨 游戏IP论坛”活动于2017年8月17日在深圳市会展中心成功举办。
 
据悉活动为游戏陀螺协办，由江苏糖心文化传媒有限公司、深圳优科威科技亲情赞助。
 

 
本次活动汇聚诸多游戏、动漫、影视，体育界及投资行业知名人士。深圳战神互动娱乐有限公司CEO卢政屹先生、深圳市方块动漫画文化发展有限公司 CEO钱国栋先生、深圳精准世纪信息科技有限公司副总经理兼深圳市君泽文化传播有限总编巩立国先生，及深圳市虚拟现实产业联合会 秘书长李建业先生 做了精彩的分享；
 
此外特邀嘉宾：深圳市风猪互娱科技股份有限公司 联席CEO严凯先生、深圳市华视体育产业生态运营有限公司总裁?：郑毓明先生、深圳市优科威科技有限公司CEO张晋宁 先生等做了愉快的现场互动，为现场观众提供了游戏跨界ip的重要经验和建议。




 
论坛活动期间，深圳战神互动娱乐有限公司CEO卢政屹先生发布精彩演讲，战神互动娱乐致力于构建完整的生态闭环机制，在运营过程中，逐步建立起基于“版权为核心，泛娱乐生态布局”的产业配套机制，从而实现了从IP持有，IP孵化到IP影响力放大的全生态环境。在运营过程中，打通手游，影视，音乐，竞技体育，全息投影，垂直电商，网络文学，漫画甚至是精准于文化行业的产业基金。缺一不可，造就生态，因为生态，故而战神。



 
体育赛事这两年来在政策的支持下，不断向原创IP和娱乐方向发展融合，MMC战神录世界格斗冠军赛输出专业化+娱乐化赛事IP内容，包括战神录之格斗少女KOL职业联赛、战神录之世界机器人黄金对抗赛以及战神录之甲午道世界重甲对抗联赛，在未来计划中也将依托赛事内容推出更多独立的系列赛事，并积极跨界游戏，促进ip变现。
 



 
深圳市游游铺子科技有限公司”的 CEO 催秀苏 女士 也在现场做了倾情演说，游游铺子从游戏衍生品业务将转向3D领域，把3D打印技术引入游戏变现环节，为游戏玩家实现从游戏虚拟世界转换到现实的存在感与成就感，获得了现场的强烈反应。
 



 
演讲过后，由深圳战神互动娱乐有限公司CEO卢政屹先生主持，深圳市风猪互娱科技股份有限公司联席CEO严凯先生、深圳精准世纪信息科技有限公司副总经理兼深圳市君泽文化传播有限总编巩立国先生，深圳市方块动漫画文化发展有限公司CEO钱国栋先生、深圳市虚拟现实产业联合会?秘书长李建业先生参与，进入嘉宾对话环节，大家促膝而谈，对IP于发展内容进行了深入探讨。
 



本次活动由前域动漫文化、深圳战神互动娱乐联合主办，特别感谢给予本次活动大力支持的协办单位：游戏陀螺，糖心文化传媒；礼品赞助单位：深圳优科威科技；以及给予本次活动媒体支持单位：游戏陀螺、第五游戏、游戏坛子、小皮游戏网、9669手游网。

	抽奖福利活动
扫描二维码关注：“MMC战神录”微信公众号，在游戏ip论坛文章下方评论区留言即可有机会获得由深圳优科威科技提供的价值299元声全息耳机一副！




来源：游戏陀螺 阅读原文

               	叶子猪每日行业播报系叶子猪游戏网出品的资讯栏目，仅作于汇聚互联网游戏行业的每日资讯，如需查看文章出处可点击阅读原文。
               
